(我的事说来话长)
夜 トンカツにするって
言ったのに何で？
不是说晚餐吃炸猪排的吗
ごめ～ん パン粉がなかったから
对不起 面包粉没了
明日にすることにしたの
所以我想说明天再做
何だよ 昼から
トンカツのギア 入れちゃったよ
什么嘛 我从中午就在期待炸猪排了
だから何よ
那又怎样
トンカツって言うから
昼メシ 抜いたのにさ～
就是因为晚上要吃炸猪排
我连午餐都没吃
そんなに楽しみにしてたの？
你这么期待啊？
明日の夜は必ず トンカツにするから
我明天晚上一定会做炸猪排的
いただきます…
我要开动了
そんな顔することないじゃないの
脸也不用这么臭吧
いただきます いただきます
开动...
ねぇ 最近 あの
占い師のおじいさん 見ないけど
最近都没看到那个占卜阿伯了
他怎么了吗？
どうした？ いないの？
没看到他吗？
だって 私たちがこっちに来てから
１回も見てないよ
我们搬来这边之后我都还没看过他
ご病気でもしたかしら？
该不会是生病了吧
有名なの？
他很有名吗？
だってお母さん お父さんと付き合う前に
見てもらったんだよね？
妈在跟爸交往之前
也请他帮忙占卜过嘛
そんな昔から
いらっしゃったんですか？
他这么久之前就在占卜了啊？
そうなのよ もう一人
迷ってる人がいたんだけど
就是啊 我本来有另一个对象在犹豫
その占い師さんに
背中を押してもらったの
是那位占卜师推了我一把
昔から 魔性の女だったんですよ
从以前就是魔性的女人
失礼しちゃうわ
你真的很没礼貌
｢トンカツ作る｣って
その気にさせといて 作らなかったりね
说会做炸猪排吊尽人家胃口
结果最后没做
まだ言うの？
你是要讲多久
あの占い師のじいさん
腰のヘルニアで入院したらしいよ
那位占卜师因为椎间盘突出住院了
そうだったの
是这样啊
毎晩 外に座ってたら
そりゃ悪くなるよ
每天晚上都在外面坐这么久
腰当然会不好啊
お米屋さんの横で
やられてた方ですよね？
是在米店旁边摆摊的那位吧
-見たことある？ -ええ こっちに
引っ越して来た ばっかりの時に 何回か
-你看过他吗？
-对 刚搬来时看过几次
もう４０年近くなるわよね
已经快40年了吧
昔から ずっと同じｱﾊﾟｰﾄに住んで
ずっと同じ服 着てるんだよ
他从以前就一直住同一间公寓
穿同一套衣服
ひとのことは占えても
自分のことは占えないんですかね
有办法占卜别人的命
却占不到自己的命呢
失礼なことを言うな 罰が当たるぞ
不要乱讲话 会遭天谴的
はい…
好...
今日もお昼抜くの？
你今天也不吃午餐吗？
パズルに夢中になってると
全然 お腹すかないんですよね
专心拼拼图就完全不会饿耶
無理して 完成させなくてもいいからね
你也不用勉强拼完啊
光司さん
光司哥
急に興味 失いましたよね？
你突然对拼图失去兴趣了吧
何だろう…
为什么啊
ベース触るように なったからかなぁ
大概是因为又开始弹贝斯了吧
-来た来た…
-ヤバいヤバい… どうしよう…
-来了...
-天啊...怎么办...
-すいません サインお願いします
-全然いいです
-不好意思 请帮我签名
-好啊
名前は？
你叫什么？
-コウキでお願いします -コウキ…
-请帮我签"浩纪"
-浩纪...
-ありがとうございます -はい
谢谢
-请跟我握手 谢谢
-好...
ありがとう
谢谢
光司さんは
光司先生
『ロッキー』 のシリーズだと
何作目がお好きですか？
"洛基"系列你喜欢第几集？
迷いますね
好难选喔
僕は４の雪山でのトレーニングと
最新トレーニングのカットバック
我喜欢第四集的雪山训练
和最新训练的回顾
あそこは酒 何杯でも飲めますね
光那一段就可以配好几杯酒
僕はやっぱり３ですかね
我还是最喜欢第三集吧
ﾐｽﾀｰ･T 出て来るやつですよね？
Mr. T 出场的那集吗？
そうそう あの『
特攻野郎Ａチーム』 のコング役の
对..."天龙特攻队"的怪头
３かぁ～
第三集啊
光司さん やっぱり変わってるわ
光司先生果然与众不同
-そうですか？
-そんなことないっすよ
-会吗？
-哪会啊
あの世代の人たちって
シルベスタ･スタローン 好きですよね
那个世代的人
都喜欢席维斯史特龙啊
『ロッキー』と『ランボー』は国民全員が
見てると思って 話して来るだろ？
他们在聊天的时候都会预设
所有人都看过"洛基"跟"蓝波"
ウチの店に来たこと あるんですよ
他有来过我们店里
シルベスタ･スタローンが!?
席维斯史特龙吗？
似てると思ったから
多分そうだと思うんですけどね
我觉得长得很像 应该就是本人吧
海星 すぐウソつくからな～
海星 你动不动就说谎
光司さんのボトルで～す
这是光司先生的酒
新しいボトル 頼みましょうよ
再开新的就好了嘛
いやいや これ 飲んじゃってください
没关系 大家喝吧
引っ越したら そうそう 飲みに
来れなくなると思いますので
我搬回去之后
应该就没办法那么常来喝了
-じゃあ いただきます
-いただきます
-那我们就不客气了
-谢谢...
大丈夫です
不用了...
やめてくださいよ
もうホントに スタッフと
"拜托不要这样"
あの サンバカーニバルの
画像を検索して
"跟工作人员在那边"
"搜寻巴西嘉年华的图片”
何かテンション上がってる
みたいな話するの
"聊得那么开心"
あなた 塾 どうしたの？
你怎么没去补习？
休んだ
我请假了
どうして？
为什么？
ニート ニート トンカツまだか？
"米虫 米虫 炸猪排还没好吗"
ただいま
我回来了
-春海は!? -どうしたんすか？
-春海呢？
-怎么了？
-満 ちょっといい？ -よくない
-满 可以来一下吗
-不可以
何すんだよ？
干嘛啦
春海が高校受験したくないって
春海说她不想考高中
-どうして？
-私には話してくれないのよ
-为什么？
-她不肯告诉我
また 高平 陸君のことじゃ ないのかな
会不会又是因为高平陆啊？
それはないと思いますけどね～
我想应该不会啦
｢満と２人だけで話をさせろ｣って
言うから ちょっと来てよ
她说要跟你单独谈 你来一下嘛
無理
不要
-お願い -も～う いいかげんにして
-拜托啦
-你不要闹了
春海の将来とトンカツ
どっちが大事なの？
春海的未来和炸猪排
哪个比较重要？
トンカツだよ
炸猪排
満君 頼むよ
阿满 拜托你
行って来てくれたら
俺のトンカツも食べていいから
你去跟她谈的话
我的炸猪排也给你吃
そこまで 量は求めてないんですよね
我又不追求吃多
揚げたての今 食べたいんですよ
我是现在就想马上吃到现炸的
お願いだから
拜托你嘛
めんどくせぇな～
麻烦死了
違う違う ソースが
ソース かかってるから
不是啦 酱...我淋酱了...
(之十七 炸猪排与占卜)
≪我々にど～んとお任せあれ≫
"笔名 MIREI 21岁女性上班族"
何だよ？
干嘛
そこ閉めて
关门
｢来い｣って言ったり｢閉めて｣って言ったり
一体 何様なんだよ？
叫人过来又叫人关门
你以为你是谁啊
大事な相談があるの
我有重要的事要跟你商量
だったら 自分から来るのが
筋じゃないのか？
那你自己过来找我才合理吧？
高校に行くのやめようと思って
我不想去念高中
知ってるよ 聞いたよ
その先をさっさと教えて？
我知道 我听说了 直接跟我讲后续
私ね…
我...
ラジオパーソナリティーに
なろうと思ってる
想当广播主持人
ラジオパーソナリティー
いいじゃん 頑張れ
广播主持人吗 很好啊 加油
待って 何で
ちゃんと聞いてくれないの？
等一下 你为什么不好好听我说？
トンカツ食べながらじゃ ダメなの？
不能一面吃炸猪排一面说吗？
トンカツと私の将来
どっちが大切なの？
炸猪排跟我的未来哪个比较重要？
だからトンカツだよ
当然是炸猪排
ひっど 最低
太过分了
揚げたてじゃなかったら
ちゃんと話 聞いてやるんだけど
如果不是现炸的我就会慢慢听你说
揚げたてなんだよ
但那是现炸的
こっちは 昨日から我慢してるんだよ
我可是从昨天等到今天耶
外にいるの誰？
谁在外面？
じゃあ 分かった
我知道了
ﾗｼﾞｵﾊﾟｰｿﾅﾘﾃｨｰになりたいんだったら
まずトンカツ屋になれ
你这么想当广播主持人的话
就先去卖炸猪排
-真剣な話をしてるの
-俺だって真剣だよ
-我现在是在跟你讲正经的
-我也很正经
大好きなラジオをかけながら
仕事することだってできるし
可以一面听你最爱的广播一面工作
その気になれば
食べに来たお客さんの はがきを読んで
你想的话也可以请客人写明信片
回覆他们的人生烦恼啊
人生相談に 乗ったっていいんだから
ため息つきたいのは こっちだよ
我才想叹气好吗
春海がため息をついているこの数秒間にも
トンカツの劣化は 進んでるんだよ？
在你叹气的这几秒钟
炸猪排也持续在劣化喔
じゃあ もういいよ 食べに行けば？
那就算了 你去吃啊
いつから ﾗｼﾞｵﾊﾟｰｿﾅﾘﾃｨｰに
なりたいと思ってたの？
你什么时候开始
想当广播主持人的？
真剣に考え始めたのは ２学期入ってから
认真开始考虑
是进入第二学期的时候
ラジオパーソナリティーを 目指すのは
高校出てからでも遅くないんじゃないか？
想当广播主持人
等你高中毕业也不迟啊
満兄ちゃんが そんな当たり前の
こと言うと思わなかった
我没想到小满哥
会说这么理所当然的话
ホント がっかり
我太失望了
受験勉強が面倒になったから
わがまま言ってるだけじゃ ないのか？
你不是因为准备考试太麻烦
不想念书才这么说的吗？
違うから
不是
じゃあ 高校 行かないで
どうするんだよ？
那你不上高中要干嘛
専門学校に行って声のプロになる
我要去念专门学校
当专业的声音工作者
専門 行ったからって
プロになれるわけじゃないからね
并不是去念专门学校就能变专业
じゃあ 高校に行ったら
プロに近づくの？ 違うよね？
那去上高中会变专业吗？不会吧
目標がはっきり見えてるのに
回り道したくないの
目标都已经这么明确了
我不想绕远路
ラジオの仕事 ナメんじゃねえぞ
你不要太小看广播工作
別に ナメてないし
我没有小看啊
いや 声一本で勝負する厳しさを
不 你不懂只靠声音吃饭有多辛苦
分かってないね 分かってるよ
我知道
テレビの女子アナみたいに ミスしても
見た目の華やかさでごまかせない
这可不像电视女主播就算犯错
也能靠漂亮的长相蒙混过去
厳しい世界なんだぞ？
是非常严苛的世界喔
だから 一刻も早く目指したいの
所以我才想赶快进去
それに あなたの声は中の中
而且你的声音是普通中的普通
だから 今からトレーニングして
磨くんでしょ
所以才要赶快开始训练啊
そういう専門的な勉強をしたいの
我想要学这些专业的技巧
野球で３度の三冠王に輝いた
落合博満は
棒球界的三冠王落合博满
プロになる前 ボウリング場で
アルバイトをしていたし
在当上职棒选手之前
也在保龄球场打过工
日米通算１００勝１００セーブを
達成した上原浩治は
在日职美职总计达成100胜
100次救援成功的上原浩治
大学に入る前 浪人を経験している
在上大学之前也重考过
だから何？
那又怎样
中学卒業して一直線でプロを目指すことが
成功への近道ではない ってことだろ？
这就代表国中毕业就直接投入目标
并不是成功的捷径啊
でも大相撲の世界では 大学出身の力士は
今いちパッとしないよね？
但在相扑的世界
大学毕业的力士成绩都不怎么样吧
中学卒業して角界の道に いち早く入った
力士のほうが 大成してますけど？
国中毕业就直接投入摔角界的力士
表现都更亮眼
-いや 相撲の話 関係ねえから
-そっちが野球の話 して来たからでしょ
-现在又不是在讲相扑
-是你先提棒球的耶
じゃあ 高校 行かなかったら
那你没上高中
リスナーの高校時代の話とか
現役高校生の悩みに
遇到听众讲高中生活
或是高中生的烦恼
どうやって答えるんだよ？
你要怎么回答？
それは 行かなかった人間の
視点で答えればいいし
这就用没上高中的观点来回答就好
逆に 高校に行けなかった人に
寄り添えるから 武器になると思う
甚至还能因此更贴近没上高中的听众
反过来成为我的武器
それは邪魔な武器だわ
这武器可是很碍事的
どうして？
为什么？
若い役者さんや芸人さんが ｹﾞｽﾄに来て
昔のﾔﾝﾁｬｴﾋﾟｿｰﾄﾞを 披露するとするよな？
年轻演员或谐星来上节目时
都会聊一些学生时期的叛逆故事吧
｢高校 停学になりました｣
｢高校 退学させられました｣
"高中被停学" "高中被退学"
話 聞いてる お前が中卒だと
エピソードかすむんだよ
你只念到国中的经验
马上就被比下去了
お前の生き方のがﾔﾝﾁｬじゃねえか
ってなっちゃうんだよ
你的人生一点都不叛逆
聞いてる人はﾗｼﾞｵﾊﾟｰｿﾅﾘﾃｨｰの
最終学歴なんて気にしないから
听众才不在意主持人的最高学历
じゃあ 分かった
我知道了
ラジオ愛聴歴２０年の俺が
就让身为20年资深听众的我
ラジオパーソナリティーとしての
適性を確かめてやる
来测试看看你适不适合当主持人
どうやって？
要怎么测？
見んなよ
不要偷看
これは実践形式のテストだ
这是实作测验
常聖付属に放送部あるよ
常圣附中有广播社
しかも 全国大会 出てるし
而且还有打进全国大赛
放送部の全国大会って
何を競うのかしら？
广播社的全国大赛要比什么？
原稿を正確に読むとか
なんでしょうかね
应该是看有没有办法正确念稿吧？
光司 ｢ズタボロ｣で ラジオに出た時
光司还在寸寸褴褛的时候
在广播节目上打嗝打个不停呢
しゃっくりが止まらなく
なったことあったよね
あれは 生放送で地獄だったな～
那次还是现场直播 简直是地狱
ずっと止まんなかったの？
一直停不下来吗？
ボーカルの田原が ｢わっ｣て驚かせて
止めようと してくれたんですけど
主唱田原"哇"地吓我一跳就停了
今度は鼻水が出て来ちゃって
大騒ぎでした
结果我鼻水喷出来 现场一团乱
アシスタントの女性が笑い過ぎて
番組進行できなかったもんね
那个女助理主持人
还笑到没办法继续主持
曲の間 その子 ディレクターに
こっぴどく怒られてて
放歌的时候那个女生被导播骂惨了
申し訳ないことしたなぁ
真是对不起她
続いての おはがき
来念下一张明信片
ラジオネーム ｢ボルトの父さん｣
笔名"博人的爸爸"
-３１歳 無職の方から頂きました
-ちょちょちょ…
-31岁无业人士的来信
-慢着...
｢無職｣なんて書いてないぞ
上面又没写无业
｢春海さん こんばんは｣ こんばんは
"春海小姐 晚安" 晚安
-挨拶返すタイプね -うるさい
-是会回话的风格啊
-吵死了
はい じゃあ もう１回 最初から
从头再来一次
ラジオネーム
｢ボルトの父さん｣から頂きました
笔名"博人的爸爸"的听众来信
春海さん こんばんは
"春海小姐 晚安"
６年間 仕事が見つからず
困っています
"我六年来都找不到工作 很困扰"
どうすれば
仕事が見つかるでしょうか？
"要怎么样才能找到工作呢？"
という おはがきを頂きましたけども
谢谢你的来信
もし 自分で決められないんだったら
如果自己没办法决定的话
周りの人が薦めてくれた お仕事をやって
みるっていうのは いかがでしょうかね
那就试试看身边的人推荐的工作
怎么样呢？
はい 不合格で～す
好 不及格
ずるい 最初から否定する気 満々だし
好诈 你一开始就打算否定了
そんなことはな～い
没这回事
じゃあ どこがダメだったか
言ってみてよ
那你说哪里不行
まず 俺が書いたラジオネームが
｢ボルトの父さん｣なんだから
首先 我的笔名是"博人的爸爸"
『ボルトの父さん』 さん っていう
所以你应该要说"博人的爸爸先生"
敬称を付けるべきだったなぁ
要再加个敬称
いきなり引っ掛けじゃん セコっ
突然就来陷阱题 太诈了吧
初歩的な問題だろ
这是初级问题
ラジオネームを あえて 呼び捨てにして
親近感を出す人も多いけどね
也有很多人不会在笔名加敬称
拉近跟听众的距离啊
それだけじゃない
不只这样
６年間 仕事を探して来た人間に対する
いたわりの心 全く感じられなかった
对于找工作找了六年的人
完全感受不到你的同理心
｢お疲れさまです｣
"辛苦你了"
｢いつもご苦労さまです｣の
"你一定很累吧"
優しい言葉は もっと自然に
出て来てほしかったなぁ
应该要更自然地
说出这些体贴的话啊
それは 生身の満兄ちゃんを
知ってんだから無理だよ
因为我知道你是什么德性
说不出口啦
そうやって言い訳してる時点で
まだ無理だよ
还会找这种藉口就代表你还太嫩了
こんなテストじゃ 全然 納得できない
这种测验我完全无法接受
俺はな
我认为啊
ラジオパーソナリティーは
素晴らしい仕事だって思ってる
广播主持人是很了不起的工作
パソコン スマホ
ユーチューバー 全盛のこの時代に
在电脑 手机 影音平台
全盛期的这个时代
ﾗｼﾞｵの仕事を目指す
その心意気が まず 素直にうれしいよ
你选择以广播工作为目标
这份勇气让我很敬佩
-ありがとう -別に お礼 言われても
-谢谢你
-道什么谢啊
春海の複雑だった 幼少期の家庭環境が
全く無駄にならない仕事だし
你成长过程中复杂的家庭环境
可以在这份工作派上用场
ホントに応援してやりたいって
思ってる
我也是真心想支持你
でも
但是
もっと いろんな経験積んでから
目指してほしいんだよ
我希望你能再多累积一些经验
満兄ちゃんは コーヒー屋さんやる時に
小满哥 你开咖啡厅的时候
大学卒業を待たずに
中退して始めたでしょ？
没有等大学毕业 而是休学去开店吧
｢今だ｣って思ったから
辞めたって言ってたよね？
你说过你是觉得"就是现在"
才休学的吧
そうだよ
对啊
私も 今すぐ目指したいの
我也是现在就想马上实践
｢今だ｣って思ったから
高校に進学しないことを理解してほしいの
我希望你能明白
我认为就是现在 所以才不想上高中
お母さんとか 満兄ちゃんの時代と違って
现在跟你和妈的时代不一样
学歴が ものをいう時代じゃない
不是靠学历走天下的
-ってことは 理解してくれるよね？
-もちろん分かるけど
-你应该懂吧？
-我当然知道啊
俺は大学中退して すぐには始めなかった
但我大学休学之后
并不是马上就开店
開業資金ためるために
必死に働いたからだよ
而是为了存到创业资金拼命工作
俺が開業資金ためたように
就像我存创业资金一样
春海には もっと経験を
ためてほしいんだよ
我希望你也能先多存一些经验
高校に行かなきゃ ためられない
経験が確実にあるから
有些经验不上高中是没办法体验的
友達つくって 恋をして 勉強して
交朋友 谈恋爱 念书
楽しんだり傷ついたりしないと
たまらない経験が 高校にはあるから
高中有着这些必须经历喜悦和悲伤
才能累积的经验
それを経験しないで ﾗｼﾞｵﾊﾟｰｿﾅﾘﾃｨｰに
なりたい っていうのは ウソだよ
没有经历这些就说想当广播主持人
根本都是假的
春海だって そう思わないか？
你不这么认为吗？
満兄ちゃんって ひとの人生は
冗舌に語るくせに
小满哥 你对别人的人生
都能这么长篇大论
どうして 自分の人生になると
途端に迷子になるんだろうね
为什么自己的人生就一直迷路呢
これって もしかして
难不成...
春海より 俺のほうが
ﾗｼﾞｵﾊﾟｰｿﾅﾘﾃｨｰに向いてるって話？
我比春海还适合当广播主持人吗？
高校には行くことにしました
我决定去念高中了
お騒がせして すみませんでした
对不起 惊动大家了
春海の今の学力と同じぐらいで
以春海现在的成绩能上的高中
放送部や アナウンス部がある学校
这些学校有广播社和播音社
そんなに本気なんだったら
你如果是认真的
高校 行きながら
専門のスクールに通っても 構わないから
那一面上高中
一面去专门学校进修也可以
知り合いをたどれば ラジオ局の
人間にも紹介できると思うよ
我问问认识的人
应该有办法介绍电台的人
そういう話は
ごはん食べながらにしたら？
我们就边吃边聊吧
そうですね
也对
じゃあ トンカツ温め直そうか
那就把猪排热一下吧
ちょっと待って
等一下
今から 揚げたてじゃないトンカツを
俺に食べさせようとしてる？
现在是要我吃非现炸的猪排吗？
それは ごめんって
对不起嘛
トンカツってさ
揚げたてだと最高のおかずだけど
现炸的炸猪排是最棒的配菜
揚げたてじゃないと もやし炒めと
同じぐらいの価値に なっちゃうんだよね
不是现炸的
就跟炒豆芽菜的价值差不多了
じゃあ どうしろっていうのよ？
那你现在是要怎样？
確かに この時間からトンカツは
ちょっと重たいわね
这个时间吃炸猪排确实有点太腻了
お母さん ピーナツすっごい
食べてたからね
而且妈刚刚一直在吃花生
もう１０時になるし
そりゃ お腹もすきますよね
都快十点了 当然会饿嘛
じゃあ サクっと
ラーメンでも食べに行く？
那我们就去吃拉面吧？
トンカツは 明日の昼に
カツ丼にするから
猪排我明天再做成猪排盖饭
そうしよう
就这么办
春海も明日は 学校 休みだから
ちょっとぐらい遅くなってもいいでしょ？
春海明天学校放假 晚点睡没关系吧
ちょっと ねぇ 早くしないと
１０時に来々軒 閉まっちゃうよ
再不快点 来来轩十点就关了喔
さぁ 急ごう
快走吧
占い師のおじいさん いたね
占卜阿伯出来摆摊了呢
ﾍﾙﾆｱ治ったのかしらね
椎间盘突出好了吧
あの人 有名なの？
那个人很有名吗？
この辺じゃ当たるって評判なのよ
这一带大家都说他的占卜很准
そうなの？
是喔
綾子も 光司さんと結婚する前に
見てもらったんだから
绫子在跟光司结婚前也请他看过
初耳だなぁ
我还是第一次听说
お母さんみたいに占い師の意見に
従ってないから 参考程度に聞いただけ
我才不像妈对占卜结果照单全收
我只是做个参考
何て言われたの？
他说了什么？
｢多少の苦労は伴うけど
"多少会有点辛苦"
楽しい家庭を築ける｣
"但可以建立快乐的家庭"
-当たってるね -当たってるかなぁ
-很准嘛
-有准吗？
私も見てもらいたい
我也想去占卜看看
じゃあ 人生に迷ってる満と
光司さんと３人で行って来たら？
那你就跟人生迷惘的
满和光司一起去吧
-行かねえわ -僕も遠慮しときます
-我才不去
-我也不用了
どうして？
为什么
僕の場合 聞いちゃうと
影響を受け過ぎちゃうので
我要是听了会被严重影响
そうだよ 一番ヤバい時なんて
カルト宗教の説明会に行きかけたんだから
就是啊 他状况最糟的时候
还差点去参加邪教的说明会
もう だいぶ 昔の話なんですけどね
那是很久以前的事了啦
姉ちゃんと行って来いよ
你跟姊去嘛
-行こうよ -そうだね
-走嘛
-也对
新しい家のことでも 見てもらおうかな
也请他帮忙看看新家吧
そうするといいわよ
这样比较好
ラーメンの方？
拉面是谁的？
全員 ラーメンだけどね
我们都点拉面
-じゃあ お母さんと… -は～い
-那先给你
-好
お嬢ちゃんから
还有妹妹
-お先 どうぞ
-いただきま～す いただきま～す
-先吃吧
-我要开动了
はい お待ち はい
久等了
はい どうぞ
请用
久しぶり～
好久没吃了
いただきます いただきま～す
我要开动了...
あっさりでおいしい
好清爽 真好吃
おじさん？
大叔
１個 忘れてたでしょ？
还有一碗喔
すぐ出すよ
马上好
介護施設で働いている
女性の方からです
"接下来是在照护中心工作的"
"女性听众"
｢先日 介護を担当している
９０歳の男性からプロポーズを受けました
"前几天我负责照顾的90岁男性"
"向我求婚了"
冗談かと思い 笑いながら
お断りしたところ
"我以为他在开玩笑 笑着拒绝了
泣きだしてしまい
ヨーグルトを投げ付けられました
"结果他哭着拿优格丢我"
傷つけてしまったのかと
反省しております｣
"我深深反省是不是伤到他的心了"
…との おはがき 頂きました
"谢谢你的来信"
本当にご苦労さまです
"真是辛苦你了"
これは もう時効だと思うんですが
"这件事的时效应该已经过了"
私も 高校３年生の時に
"我高三的时候"
当時７５歳だった男性から
｢お付き合いしてほしい｣と真剣に言われて
"有一位当年75岁的男性"
"认真要我跟他交往"
お断りしたところ つえで顔をたたかれて
"我拒绝他之后 他用拐杖打我的脸"
鼻の骨を折ったことが ありまして
"害我鼻梁骨折"
今は いい思い出なんですが
"现在想起来觉得很好笑"
当時は 大変 悩みました
"但当时真的很烦恼"
今 思えば 人間 いくつになっても
"现在想想 不管到了几岁..."
まだ経験が足りないか
我的经验还不够啊
だろ？
就说吧
-何の話？ -いや 何でもない
-什么事？
-没事
-おじさん まだかな？ -もうちょい
-大叔 还没好吗？
-快好了
新しい家ってコタツなんですか？
新家是暖炉桌吗？
床暖
是地板暖气
味気ないですね～
真没格调
ルンバがスムーズに 掃除できるように
家具もほとんど置かないみたい
为了让扫地机器人能畅行无阻
绫子说连家具都尽量不放
コタツ ｢強｣になってる？
暖炉桌是强吗？
また｢弱｣になってるよ
又被调到弱了
-綾子よ
-ホント 余計なことしかしねえな
-一定又是绫子
-她真的老是多此一举
あの占い師の人 お義父さんに
似てませんでしたか？
那位占卜师跟爸长得有点像吧？
全然 似てないわよ
完全不像啦
ただいま～
我们回来了
寒 寒
好冷...
おかえり～ おかえり～
回来啦...
どうだった？
怎么样？
春海はいいこと言われて上機嫌よ
他对春海说了一堆好话
春海都要飞上天了
何だって？
他说什么？
喋る仕事が向いてるって ねぇ？
他说春海适合讲话的工作 对吧
何にも言ってないのに
いきなり言われたんだよ すごくない？
我什么都还没讲 他就突然这么说
很厉害吧
-そんなの当たるかどうか
分かんないし -当たるよ
-也不知道准不准
-一定准啦
当たるわよねぇ
很准吧
新しい家のことは？
新家的事呢？
その前に 満のこと
占ってもらったら…
在问之前我先请他占卜满...
ねぇ～
对吧
っつうか 人の運勢
勝手にのぞき見んなよ
不要随便偷看别人的运势
どうだったの？
结果怎么样？
｢弟の仕事運を見てください｣
としか言ってないのよ
我只说"请看看我弟的工作运"
そしたら…
结果...
何だよ？ もったいぶるなよ
怎样啦 不要吊人胃口
｢上司とうまく行ってないから
来年あたり 転職を考えたほうがいい｣って
他说"他跟上司处不好"
"明年最好换个工作"
-何？ -それ 何が｢当たる｣だよ
全然 当たんねえじゃねぇかよ
-什么嘛
-哪里准了 根本不准
私の弟だから もう 無職のはずがないと
思ったのかしらね？
他应该觉得我弟弟不可能没工作吧
そうだよ インチキだよ
就是啊 根本是诈骗
もう それ聞いたら がっかりしちゃって
我听了之后有够失望
家のこと聞いて来るの 忘れちゃった
就忘记要问房子的事了
ちょっと待って ちょっと待って
等一下...
でも その話 今の俺のことだったら
ﾄﾞﾝﾋﾟｼｬで当たってるんじゃない？
但他说的如果是我的话
不就超准的吗？
-確かに -｢確かに｣じゃないだろ
-真的耶
-真你个头
綾子の周りに見えてるものが
ちょっとだけズレてたら 俺なわけだし
如果是看绫子身边的人
稍微偏一点就会看到我了
｢ちょっとだけズレたら｣って何？
什么叫稍微偏一点？
水晶の中に
男の姿がぼんやり２人見えて
他在水晶球里
模模糊糊看到两个男的
間違って 俺のほうを見てしまったとか
一个不小心看到我的运势
自分から占いに当たりに行く人
初めて見ましたよ
我还是第一次看到有人
主动去迎合占卜结果的
しかも 自分が占ってもらった
わけじゃないのにね
而且占卜对象还不是自己
光司さんの言ってることが
正しいと思う
我觉得光司叔叔说的没错
自分の占いが当たっててほしい
からフォローに必死だな
希望自己的占卜结果是准的
就帮忙圆得这么拼命啊
分かるもん あの人は
絶対 当たると思う
我知道他的占卜一定很准
そうよ 当たると信じて
努力すればいいの
对啊 只要相信是准的
好好努力就好了
今度 どの高校
受けたらいいか 聞きに行きたい
我想再去问他我考哪间高中好
それは頼り過ぎ
这样就太依赖占卜了
ここからは自分で努力しないと
这就要靠你自己努力
は～い
好啦
-ちょっと この足 誰？
-ちょっと 触んなよ
-这是谁的脚？
-不要摸啦
もっと奥に引っ込めてよ
你脚缩进去一点啦
布団も そっちに引っ張り過ぎよ
被子也拉太过去了
そもそも このコタツに５人は
多過ぎるんだって
这张暖炉桌五个人坐太挤了啦
新しい家って床暖あるんだよね？
新家是地板暖气吧
家族が不仲になる原因な
那是家人不睦的原因
-そうなの？
-ウソに決まってるでしょ
-真的吗？
-想也知道是假的
満君は｢世界平和の秘密兵器は コタツだ｣
っていう新しい説を提唱してるんだもんね
阿满提倡了一个新假说
"暖炉桌是世界和平的秘密武器"嘛
１０年後のノーベル平和賞 頂きましたね
十年后的诺贝尔和平奖是我的了
狭くてケンカになるコタツより
比起挤到会吵架的暖炉桌
遍布整间房子的地板暖气更和平
どこにいても暖かい床暖のほうが
絶対 平和でしょ
俺たちは低温調理の
チャーシューじゃないんだよ
我们又不是低温调理的叉烧
温めるのは足だけで十分なの
暖脚就够了
チャーシューの話 言う必要あった？
有必要讲到叉烧吗？
余計なこと言い続けないと
死んじゃう生き物なの
他这个人不讲废话就会死
それにしても
さっきより寒いんじゃない？
是不是比刚刚冷啊？
出たよ また姉ちゃんじゃねえの？
又来了 又是姊吧
-ほら～ -もう 何で弱くするの？
-看吧
-为什么要调弱啦
暑過ぎると足がかゆくなるのよ
太热了脚会痒嘛
-だったら コタツ入るなよ
-それじゃ寒いの
-那你就不要坐进来啊
-那样会冷嘛
おばあちゃん 三つ葉買ってある？
外婆 你有买鸭儿芹吗？
三つ葉はなかったと思うけど
鸭儿芹应该没有吧
もう明日のカツ丼の 心配してんの？
你已经在担心明天的猪排盖饭了吗
だって 三つ葉があると
ないとじゃ 全然 違うよね？
因为有没有鸭儿芹差超多的啊
分かるよ
我懂
お雑煮にちょっと入れる ユズとかね
还有年糕汤放一点柚子
也完全不一样
そうそう
对...
光司と春海が意気投合するなんて
珍し～い
还真难得光司跟春海意见一致
これがコタツの魔力 分かった？
这就是暖炉桌的魔力 懂了吗？
うるさい
不要吵
は～い
来
-これで満足？ -大満足
-这样满意了吗？
-超满意
これが仕事に
ならないもんですかねぇ…
这没办法变成工作吗
パズル作って お金もらえたら
最高じゃないですか
拼拼图就能拿到钱 不是太棒了吗
そうだね
就是啊
１つ はめるごとに １０円もらえる
内職とか あったらいいのになぁ
如果有拼一片拼图拿10圆的
家庭代工就好了
３０００ピースで３万円か
3000片就是3万圆了啊
もう少し安くても
喜んで やりますけどね
就算再便宜一点我也很乐意做
似たような仕事は あるんじゃない？
应该有类似的工作吧？
ありますかね？
有吗？
レゴを組み立てて
有人会用乐高组很厉害的东西
那个也算工作吧？
すごいものを作ってる人とか
あれ 仕事になってるんじゃないの？
あれは もう芸術家とか
クリエーターの領域ですよ
那已经是艺术家跟创作者的领域了
そっか…
是喔
じゃあパズル 一本で
食って行くとなると
那如果要靠拼拼图赚钱
ものすごいスピードで作るとか
就只能拼得超快
目隠しして作るとか
或是蒙眼拼拼图
何か曲芸的なことが
求められちゃうのかな
走这种特殊技艺的路线了吧
自分にとって嫌じゃないことを
ずっと考えてるんですけど
我一直在想我有哪些不讨厌的事
全然 仕事に直結しないんですよね～
但没一个能连结到工作的
例えば？
像是什么？
ひとと会話することと 喜んでもらう
ことが 嫌じゃないとしますよね？
我不讨厌跟人聊天
也不讨厌逗人开心嘛
その２つを満たす仕事は
世の中に たくさんあるんですけど
满足这两个条件的工作
世上到处都是
あり過ぎて どれを選んでいいのか
分かんなくて…
但实在是太多了
反而不知道该选哪个好
それを片っ端から
試してみるんじゃダメなの？
一个一个试试看不行吗？
何か どれを見ても ｢何か違うな～｣
って なっちゃうんですよね
不管怎么看
每个都让我觉得好像不太对
嫌じゃない順番に並べて
把不讨厌的事做排序
一番 上にあるものを やってみるとか
从最不讨厌的事开始做做看呢
ダメか
不行啊
こんなにも要るかしら？
有需要这么多吗？
使わない分は
お引っ越し当日に持ち帰るので
用不上的我们搬家当天会带走
ご心配なく
您不用担心
じゃあ来週よろしくお願いします はい
那下星期就麻烦你们了
失礼します ええ
好的 我先告辞了
どうも～
谢谢
新居に引っ越す前に
思い切って断捨離するんだけど
我想在搬回家之前趁机来个断舍离
フリーマーケットで売る物ない？
你有东西要拿去跳蚤市场卖的吗？
特には
没有耶
明日 手伝ってくんない？
你明天能来帮忙吗？
光司も春海も いないから
お母さんと２人なのよ
光司跟春海都不在
只有我跟妈两个人
何で光司さん いないの？
为什么光司哥不在？
新しい家で ｶｰﾃﾝの取り付けとか
家具の搬入に立ち会ってもらうから
家里要装窗帘还要搬家具
他要回去监工
-で？ 幾ら？ -何が？
-多少？
-什么东西？
｢何が？｣じゃないよ 手伝わせるんだから
タダっていうのは あり得ないでしょ
不要装傻 怎么能要我白白帮你
じゃあ売り上げの５％は？
那盈收5%呢？
何で売り上げのﾊﾟｰｾﾝﾃｰｼﾞなんだよ
为什么是用盈收抽成啦
やる気になってもらわなきゃ 困るから
不然你怎么会有动力帮忙卖
消費税が１０％の時代に
５％は あんまりでしょう
消费税都涨到10%了
抽成才5%说不过去吧
じゃあ１０％でいいよ
那就10%
フランスの消費税は
２０％だっていうのに？
法国的消费税是20%喔
うるさい １０％で決まりだよ
不要吵 就决定是10%了
じゃあ明日ね～
明天见啦
売れるような物あった？
有什么能拿来卖的吗？
これは？ タジン鍋
这个呢？塔吉锅
３００円かな～？
大概300圆吧
使ってないから １０００円ぐらいで
売れるんじゃないかしら？
这都没在用 应该可以卖到1000吧？
そんなに甘くはないよ
才没那么好卖
結局 綾子でも無理だったわね～
结果绫子也办不到呢
何が？
什么？
引っ越すまでに 満を就職させることよ
在搬回去之前让满去找工作
あの頑固さは想像を超えてたね
他真的固执得超乎想像
｢絶対に就職させて ウチから
追い出してやる｣なんて豪語してたくせに
你当时还夸下海口说
"一定会把他赶出去找工作"
すみませんでした
对不起
元々 そんなに期待してなかったけどね
我本来就没抱太大期待啦
私たちが出てったら どうするの？
我们搬走之后要怎么办？
｢どうするの？｣って…
哪有怎么办
あなたたちが来る前の生活に
戻るだけよ
就只是回到你们搬来之前的生活啊
どっちかと言うと 明るいほうがいい
"真要说起来 还是开朗点好"
どっちかと言うと わがままがいい
"真要说起来 还是任性点好"
どっちかと言うと 頭が良いほうがいい
"真要说起来 还是聪明点好"
どっちかと言うと Ｍのがいい
"真要说起来 还是Ｍ倾向好"
タイプな女
"我爱的女人"
タイトな女
"心机的女人"
タイツな女
"穿紧身的女人"
大した女
"有一套的女人"
いるからビックリしたよ どうしたの？
没想到你会来 怎么了？
この間 せっかく
声 掛けてくれたのに
上次你特地邀我重组乐团
電話なんかで
ぞんざいに断ってしまったから
我却一通电话就拒绝你了
申し訳ないと思って
觉得很对不起你
気にしなくていいのに
你干嘛介意啊
あらためて
我想正式跟你道歉
力になれず申し訳ない
对不起 我帮不上忙
この前 コウちゃんに
上次小光你跟我说
｢やめるのが怖くて
しがみついてるだけだ｣ って言われて
我只是怕放弃才紧抓着音乐不放
あの後 柄にもなく
真剣に考えちゃったよ
后来我也难得地认真想过了
いや あの日は
少し感情的になっただけで
我那天只是有点情绪化
本心では
そんなこと全く思ってないから
我其实完全没这么想
それでも やっぱり
続けたいと思ったんだよね
就算是这样 我也还是想继续做音乐
意志を持って
しがみついてやろう と思ったから
我想要坚定地继续紧抓下去
それでいいんだよ
这样就好了
音楽をやってない田原は 田原じゃない
不做音乐就不是你了
コウちゃんは ホントに
もう やんないの？
小光 你真的不碰音乐了吗？
いや 今 町内会のおじさんたちの
バンドに交ぜてもらってる
我现在加入町内会大叔们的乐团了
へぇ そうなんだ
是喔
売れなくても許される音楽は 楽しいよ
不用在意红不红 玩音乐很开心喔
いつか そう思える日が
来んのかなぁ～…
不知道我有一天会不会也能这么想
お互い じいさんになった時に
等我们都变成老头子
また やれたらな
还在玩音乐的时候吧
だね
也对
ライブどうでした？
演出怎么样？
良かったよ～
很棒啊
｢ズタボロ｣の曲も やってくれて
他们还表演了寸寸褴褛的歌
自分の生まれ持った才能を
仕事にしてる人って うらやましいですよ
好羡慕可以把与生俱来的才华
当成工作的人
いや田原は 仕事ってほど食えてないから
田原那还赚不到
能当成工作的程度啦
いや 光司さんもだけど
你也是啊 有一段时期
真的能靠音乐才华吃饭嘛
音楽の才能で ちゃんと食えてた時期も
あったわけじゃないですか
その成れの果てが
四十を過ぎての無職ですから
结果沦落到年过40还失业
-お代わり 作りますね -ありがとう
-我再帮你调一杯
-谢谢
満さんも 仕事になりそうな
隠れた才能 ありそうですけどね
满哥应该也有能当成工作的
不为人知的才华吧
それを教えてくれ 何だ!?
告诉我啊 是什么
-はい -はい
-我
-请说
あの 家で いつも
感心して聞いてるんだけども
我在家总是听得满心佩服
ひとの揚げ足取ることと
你抓人语病跟硬拗歪理的才华
真的无人能出其右
屁理屈こねることに関しては
ものすごく才能があると思います
私も そう思います
我也这么觉得
周りから 同じようなこと
あんまり言われるもんで
大家都一直跟我这么说
１回 本気で仕事にしようって
考えたことあったんですよ
我还真有想过要把这当成工作
屁理屈と揚げ足を？
讲歪理跟抓语病吗？
前に そんな話 してましたよね
你之前也说过吧
政治家とか 経営のトップの人たちって
ごますって来る人に囲まれて
政治家或是企业高层
身边往往会围绕一堆马屁精
本音を言ってもらえないのが悩み
っていうじゃないですか
苦于没人肯跟他们说真心话吧
週刊誌で読んだことあるよ
我在杂志上看过
それで ＳＭクラブの女王様に高い
お金払って叱ってもらいに行くんですって
这种时候他们会花大钱
请 SM 俱乐部女王骂自己
本当に政治家 多いらしいですよ
好像真的很多政治家会这么做
何で知ってんの？
你怎么知道的？
続けてください
请继续
だから イエスマンに囲まれて困ってる
お偉いさん方の発言を
所以苦于被马屁精包围的重要人物
ことごとく否定したり
揚げ足取ったりする
应该需要有人否定他们的话
抓他们的语病
家庭教師みたいな仕事には 需要あるん
じゃないか って思ったんですよね
这种像家教的工作应该有市场吧？
無職が長いと そんな変なこと
考えるようになるんだね
米虫生活过久了
就会想这种奇怪的事啊
港区とか世田谷区の高級住宅街で
チラシ配るって
你还说要去港区和世田谷区的
高级住宅区发传单
具体的な話まで してましたよね
讲得超具体的
あれ 勢いで やってたら
今頃 どうなってたんだろうな
当时要是真的冲一发
现在不知道会怎么样
-どうもなってないと思いますよ
-分かってるよ
-应该不会怎样
-我也知道啦
でも動いてたら 別の選択肢が
生まれてたかもしれないよね
不过当时如果真的行动了
应该会出现别的选项吧
別の選択肢って？
别的选项？
ほら 俺 諸角さんに誘われて
町内会の バンドに顔 出してるでしょ？
诸角先生不是找我去加入
町内会的乐团吗？
最初 全く 乗り気じゃなかったんだよ
我一开始其实完全提不起劲
でも いざ 重たい腰を上げて
行ってみると
但下定决心去试试看之后
思ってたより全然 楽しいし
比我原本想的还开心
そこのメンバーの人が 新しい就職口を
持って来てくれたりするわけ
团员还帮我介绍新的工作机会
よかったじゃないですか
这不是很好吗
仕事が決まるかどうかは別にして
先不说能不能因此找到工作
新しい場所に行くと
不过只要到了新的地方
新たな道が チョロチョロ
出来たりするなぁ～と思ってね
眼前就会出现新的道路啊
テスト終わったら電話してね
考完试要打给我喔
分かった
知道了
どうかしたの？
你怎么了？
どうして 昨日
気が付かなかったんでしょうか
我昨天为什么没想到
何が？
什么事？
満君が望んでる仕事が
すぐ身近にあったんだよ
阿满想做的工作就近在眼前
何よ!?
什么啊
議員秘書の仕事
议员秘书的工作
光司さん 断られたやつじゃん
不就是光司叔叔面试没过的那个吗
昨日 満君本人が言ってたんです
昨天阿满自己说了
前に 政治家や経営者相手に仕事しようと
妄想したことがあるって
他之前曾经妄想过
跟政治家或企业家工作
でも やるかしら～？
他会去做吗？
やらせるわよ
就让他去做
もう 誰か決まっちゃってるかもよ？
人家说不定已经找到人了啊
檀野さんに聞いてみようか
我去问问檀野先生吧？
お願いします
拜托妈了
引っ越し前の大荷物を
片付けるとするかな～
在搬家前把最大的包袱收拾掉
(之十八 拉面与跳蚤市场)
-３００円です -はい
-这个300圆
-好
お待たせしました～
久等了
-少々 お待ちください
-ありがとうございました
-稍等一下喔
-谢谢
-これ下さい -は～い え～っと
-请给我这个
-好
３点で８０００円になります
三件8000圆
ありがとうございま～す
谢谢
これ安くない？
这好便宜
それサイズが合わなくて
１回しか着てないんです
那件尺寸不合 我只穿过一次
ねぇ これ３０００円なんだけど
２５００円でもいい？
这个标价3000圆
算2500圆可以吗？
いいよ
好啊
-これ ﾌﾞﾗﾝﾄﾞ品なんですよ
-幾らですか？
-这是名牌喔
-多少啊？
これ５０００円？
这才5000圆？
毛皮ですよね～ 安～い
这是皮草吧 好便宜
いいですよね～
请慢慢看
結構 売れるものね
生意还不错嘛
楽しくてハマっちゃいそう
太好玩了 我都上瘾了
ねぇ もしかしてさ
わざと安く さばいてない？
你们该不会故意卖得很便宜吧
どういう意味？
什么意思？
俺のギャラを低くしようと
してないかってことよ
我是说你们是不是
故意想压低我的薪水
だって元々 １円でも多く
利益を上げようなんて 思ってないから
我本来就没有想要多赚钱啊
私も あのタジン鍋は
１０００円でも売れたと思う
我也觉得塔吉锅
应该可以卖到1000圆
あれは３００円が妥当だよ
那个卖300刚好啦
適正の値段って あるんだよ
所有东西都有适当的价钱
あっという間に 安く
さばけてるってことは
一下就便宜卖光光
就代表卖太便宜 少赚了
安過ぎて儲けを損してる
ってことだからね？
高く設定して売れ残ってもしょうがないし
定价太高卖不掉也没用啊
ここで安く買った商品を 向こうで
千円増し2千円増しで 転売されてんだぞ
人家在我们这边便宜买走的东西
拿到那边去加价一两千在转卖喔
そうなの？
真的吗？
もう うるさいな 私の古着なんだから
幾らで売ったっていいでしょ？
你很啰嗦 那是我的旧衣服
我爱卖多少是我的事吧
もっと考えて値段 付けろよ～
你定价再多想想嘛
-いらっしゃいませ こんにちは
-こんにちは
-欢迎光临
-你们好
満は ご挨拶するの初めてよね？
满 你们是第一次见面吧
-はじめまして -どうも 檀野です
-初次见面 你好
-你好 我是檀野
先日は大変ごちそうさまでした
上次谢谢你的招待
逆に 光司君には 大変
申し訳ないことをした
我才要抱歉 对光司真不好意思
とんでもございません
别这么说
でも満君が興味を持ってくれて
本当に よかった
不过阿满有兴趣真是太好了
友竹君に話したら ぜひとも 一度
お会いしたいと 乗り気でしたよ
我跟友竹说过之后
他也说务必想跟阿满见一面
じゃあ まだ決まってないんですね？
这么说还没找到人罗？
よかったわね～
太好了
何の話？
什么事？
議員秘書の仕事に 興味
おありなんでしょう？
你对议员秘书的工作有兴趣吧
-そうなんです -ないよ？
-就是啊
-没有啊
昔から議員さんと
一緒に仕事をするのが 夢だったみたいで
他好像从以前就梦想跟议员共事
勝手に話 進めんなよ
不要自己讲得跟真的一样
友竹議員 光司とは性格が真逆の
友竹议员说他想找的是
跟光司个性完全相反
気骨のある若者が欲しい
って言ってくれてるのよ
有骨气的年轻人
満にピッタリじゃな～い
你最适合了
俺 興味あるなんて
ひと言も言ってませんよ
我完全没说过有兴趣
まさに 今の満君みたいに ちょっと
生意気なタイプが いいらしいんですよね
没错 他想找的是像现在的满一样
有点目中无人的类型
大いに刺激を与えられる存在に
なると思います
他应该能给议员不少刺激
いいかげんにしてくんない？
你们给我差不多一点
-あの 会長には お会いしました？
-いらしてます？
-你见过会长了吗？
-他在吗？
じゃあ ご案内します
我带你去
ぜひ いいお返事 お待ちしてます
我等你的好消息
-こちらで～す -はい
-这边请
-好
どういうつもりだよ
你到底想怎样
あなたが 一向に重い腰を上げて
働こうとしないから
因为你老是死赖着不肯去工作
お膳立てしてあげようと
してるんでしょ？
我只是帮你铺个路啊
余計なことすんなよ
谁要你鸡婆了
何が不満なの？
你是在不爽什么？
議員秘書の仕事なんて
全く興味ないんだよ？
我对议员秘书的工作
一点兴趣也没有
だって政治家相手に 商売してみようと
一度は考えたんでしょ？
你不是有想跟政治家一起工作吗
そんなの何年も前の話だし
本気じゃないから
那都几年前的事了
而且也不是认真的
どうして そうやって逃げるのよ？
你为什么要这样逃避？
逃げてねえし
我才没逃避
今のまんまの生意気な満でいい
って言ってくれてるんだよ？
人家就说了
他要的就是像你这样目中无人的人
だから 議員秘書の仕事なんて
やりたくないんだよ
我就说了
我没有想做议员秘书的工作
一度 面接に行って違うと思ったら
断ればいいだけの話でしょ
你就去面试看看
觉得不想做再拒绝就好了啊
面接に行ったら 先方をその気に
させちゃうし それは失礼でしょう
去面试只会让对方有所期待
这样反而失礼吧
やらない理由を探すの もうやめたら？
你不要再找不做的理由了
別に探してないよ
我又没在找理由
探すまでもなく やりたくない理由が
目の前に並んでるから
不想做的理由不用找就显而易见
順番に ぶつけてるだけ
我只是一个个说出来而已
あなた自分に どんだけの高値を
付けてるのよ
你到底对自己评价多高啊？
高値？
评价？
ひとに｢値段の付け方
間違ってる｣ って説教したけど
你刚刚才在训我定价的方式错了
自分の値段の付け方
完全に間違ってるからね
你对自己的评价才是大错特错吧
俺は 自分に５００円の値段しか
付けてないつもりなんだけど
我对自己的定价是500圆
それって高いの？ 安いの？
这样是高还低呢？
じゃあ友竹議員は ５００円の
価値しかない あなたに
这么说友竹议员等于是要花5000圆
买下只值500圆的你喔
５０００円を払ってくれる
って言ってるんだよ？
どうして そのありがたい
申し出を断るのよ
你为什么要拒绝这门好生意？
俺は ５００円を頂ければ
それで 文句ないんだけど
我只要能卖到500圆就心满意足了
もし俺のことを買いたいって
言ってくれてるんだったら
而且如果他真的想买我的话
就应该自己上门来啊
向こうから来てくんないと はぁ？
来々軒のラーメンと一緒
跟来来轩的拉面一样
５００円の据え置き価格の
代わりに 出前は お断りなの
维持定价500圆不变 拒绝外送
友竹議員に 直接
会いに来い って言ってるの？
你是要友竹议员亲自拜访你吗？
だって来々軒だって
そのスタイルでしょ？
来来轩也是这样吧
どんなに偉い社長さんだろうが
総理大臣だろうが
不管是多了不起的大总裁也好
总理大臣也好
食べたかったら 店に行かなきゃ
食べられないんだよ
想吃就只能到店里才吃得到
その代わりに たったの５００円
相对地只要花少少500圆
だから その屁理屈を友竹議員の前で
披露して来い って言ってるんだよ
你把这套歪理拿去对友竹议员讲嘛
それで気に入られるか嫌われるか
試して来いって言ってるの
去看看这样他还喜不喜欢你
でも それだと出前になっちゃうから～
但这样就变外送了啊
出前だと麺が伸びて
スープが冷めちゃうように
就像外送的面会泡烂 汤会冷掉
切れの悪～い揚げ足と
間延びした 屁理屈になっちゃうから
我的歪理也会出现语病 废话一堆
千載一遇のチャンスだと 思うんだけど
そんなにも働きたくないの？
这根本是千载难逢的机会
你就这么不想工作吗？
どんだけ お金を積まれても
出前は やってないんです～
不管出多少钱我都没在外送
ただ アツアツを
食べてほしいだけなんです
我只希望客人吃到最热腾腾的面
ご理解いただけませんかね～
お客さ～ん
请这位客人见谅
あ痛っ
好痛...
高平 陸君いたわよ
高平陆有来喔
姉ちゃんに ｢先
帰る｣って言っといて
跟姊说我先走了
-どうして？ -方向性の不一致
-为什么？
-理念不合
うまっ
好吃
-肉まん １つ下さい -はい
-请给我一个肉包
-好
-２つ下さい お会計 一緒で
-かしこまりました
-来两个 一起结
-好的
-満さん… -ごちそうしてやるよ
-阿满哥...
-我请你
お金あるんですか？
你有钱啊？
相変わらず失礼なヤツだねぇ
还是一样有够没礼貌
ありがとうございます
谢谢
ウチの店で 小さい頃の
春海の服 売ってるよ？
我们的摊位上
有卖春海小时候的衣服喔
買ったら ただの変態じゃないですか
我去买了不就是变态吗
だって
それ目当てで来たんじゃないの？
这不就是你来的目的吗
フリマとか骨董市で
古いﾚｺｰﾄﾞ探すの 趣味なんです
我的兴趣是在跳蚤市场
跟骨董市场找旧唱片
気持ち悪っ
好恶心
ごめん ウソだから
对不起 我乱讲的
機嫌 悪いんですか？
你心情不好吗？
僕でよかったら聞きますよ
如果你不介意 我可以听你说
そういうところに 女子中学生は
引っ掛かっちゃうんだろうなぁ
国中女生就是中你这招吧
僕 変なこと言ってます？
我说了什么奇怪的话吗？
どう？
怎么样？
相変わらず 親父さんとは
あんま うまく行ってないの？
跟你爸还是处不好吗？
それが
这个嘛...
ちょっとだけ いいかもなんです
好像有好一点点
よかったじゃん
那很好啊
たまたま 母親が家にいなかった昼に
有天我妈正好不在家
インスタントラーメン
作ってくれたんですけど
他煮了泡面给我吃
それが妙に おいしくて
意外地超好吃的
そういうの大事かもね
这种事很重要吧
こんな些細なことで ちょっと
許せるようになるんだな～と思ったら
因为这种微不足道的事
让我觉得好像更可以接受他了
何か 不思議で
真是不可思议
ちゃんと ｢おいしい｣って言ったの？
你有老实跟他说好吃吗？
お前も まだまだだな
你也还太嫩了
肉まん ごちそうさまでした
谢谢你的肉包
出世払いでいいよ～ん
等你出人头地再还我
-分かりました -はい
-我明白了
-对
おはようございます
早安
去年って ツリーって どこ置いたっけ？
圣诞树去年放在哪里啊？
大き過ぎて邪魔だから
因为太大了很挡路
トイレの通路に置いたんです
后来就放在往厕所的走道上
なるほど
是这样啊
どうりで 置く場所がないと思ったら
そういうことか
难怪我就觉得没地方放
はい
是
最近 満って飲みに来てる？
最近满还有来吗？
ええ 前よりは回数 減りましたけど
有 没像之前那么常来了
たまに来てくれますよ
但偶尔还是会来
そう それは よかった
是吗 那就好
明日香さんに言われた言葉
大事にしてますよね
明日香小姐对他说的话
他都有放在心里喔
そっか
是喔
じゃあ 出会った意味が
少しは あったかな～？
那我们的相遇也算是有意义了
でも 相変わらず 動きだせないでいる
みたいですけどね
不过他好像还是一样没有行动
ったく しょうがないねぇ
真是拿他没办法
-はい 危ないから
-ちゃんと つかまっててね～
-小心喔
-要抓好喔
-いいね いいね～
-ちゃんと にぎっててね～
-抓好喔
-要抓紧喔
もう１回 ガタンって行くよ
又要震一次了喔
は～い
好了
面白いねぇ
很好玩吧
じゃあ１つで お願いします
请给我一束
少々 お待ちください
稍等一下
-こんにちは -こんにちは
-你好
-今 持って来ますんで -はい
-我马上拿给你
-好
段差 行きますね～
有个落差喔
-寒いですよね -寒いですね
-好冷喔
-就是啊
-手 入れちゃいましょうか
-はい お願いします
-帮你把手盖起来吧
-好 拜托你
働いてる人が そんなに
うらやましいか？
就这么羡慕有在工作的人吗
いや？ 日曜日なのに大変だな
って思って
没有啊 我在想说今天星期日
他们还真辛苦
あんまり悠長に構えて
より好みしてると乗り遅れるぞ
要是自视太高想慢慢挑
最后只会错过好机会喔
別に より好みなんて してないけど…
我又没在挑
俺みたいな
シケたオヤジになっちまうぞ
小心变成像我这样的无聊老头
それは勘弁だね
这还真是敬谢不敏
キッチン広くなったわね～
厨房变好大喔
ここには だいぶ お金かけたから
这边花了不少钱嘛
ﾌﾘｰﾏｰｹｯﾄ どうだったの？
跳蚤市场怎么样？
すっごい売れたよね～
生意超好的 对吧
綾子のは 元々いい物ばっかりだから
绫子的东西都不错啊
もう～ 気を付けてよ
你小心点嘛
どう？
怎么样？
こっちのほうが
勉強はかどりそうでしょう
这样比较有动力念书吧
前の部屋のほうが好きかな
我还是喜欢之前的房间
また そういうこと言う
怎么还在说这种话
今日は どうして
そこに座ったんですか？
你今天怎么会想坐那边？
何となく
没为什么啊
２時間前まで
明日香さんが座ってたんですよ
明日香小姐两小时前就坐在那里
マジで？
真的假的
何で移るんですか？
你干嘛换位子
何か 生き霊ついてそうじゃん
感觉她的生灵还附在上面
ホント失礼ですよね～
你真的很没礼貌
お母さんが来るまでは
客間にしようと思うんだけど
在妈搬过来住之前
我想把这边当成客房
やっぱり新しいおウチは いいわね～
新装修完的房子真是不错
もう こっちに
越したくなって来たでしょ？
你想搬来住了对吧
そうね
就是啊
もう満はダメだね
满已经没救了
あいつは本当のクズだよ
他就是个货真价实的废柴
ちょっとでも期待した私が バカだった
是我太傻了 居然还对他有所期待
でも 家族が見捨てちゃ
終わりでしょ？
但要是连家人都不管他就真的完了
お母さんも 考え方
改めたほうがいいかもよ？
妈 你最好也别再期待他了
昔は まだ キッカケ次第で
いい方向に行く可能性が あったけど
以前还有可能因为一些契机
往好的方向发展
もう無理
现在不可能了
あいつは ただ働きたくないだけだ
ってことが よ～く分かった
我总算明白他就只是不想工作而已
満さんが議員秘書か…
满哥当议员秘书啊
絶対 あり得ないだろ？
绝对不可能对吧
でも普通の仕事だったら
もっと 拒絶してると思うんですよ
不过如果是一般的工作
你应该会更排斥吧
よ～く考えると 割と絶妙なラインの
仕事な気がしますね
仔细想想会觉得这个工作
好像也没有不行
でもさぁ 最初は 光司さんの
就職話として来た話なんだよ？
但是这一开始
是想介绍给光司哥的工作耶
光司さんがダメだったから
じゃあ弟で って どうなん？
光司哥不行就找他小舅子
这样可以吗？
そういうの気にしますよね
你会介意这种事啊
それに 自分で見つけた答えじゃ
ないわけじゃん
而且这不是我自己找到的答案啊
６年も探して来て 結局 周りが
お膳立てしたことに乗っかる
自己找了六年
结果还是走上身边的人铺的路
…って何か恥ずかしくない？
不觉得很难堪吗？
自分じゃ 見つけられなかったんだから
しょうがないじゃないですか
自己找也找不到 这也没办法啊
ずっと探して来た答えが
これでいいのかって思うよ
会觉得找了这么久的答案就是这个
这样真的好吗？
コーヒー屋 始めた時みたいな
高揚感が全くないんだよ
我完全没有
像要开咖啡厅时的那种兴奋感
こう… 俺には これしかない っていう
圧倒的な手応え みたいなやつがさぁ…
"我就只有这个了"的那种
全心投入的感觉
でも コーヒー屋さんも
違ったんですよね？
但是你也没有想再开咖啡厅啊
まぁね
对啊
満さんって
满哥
小学校の時の初恋を ず～っと
引きずってる 高校生みたいですよね
你就像是一直对小学时的初恋
念念不忘的高中生一样
初恋を超えることなんて
一生ないんですよ
这辈子都不会再出现
超越初恋的存在了
｢これしかない｣なんて仕事は
最初だけですから
"就只有这个了"的工作
也只有刚出社会才会有这种感觉
同じ感覚を求め続けても 無駄だって
再继续追求同样的感觉是没用的
いいかげん 気付いたほうがいいですよ
你也该明白了吧
さすがに気付いて来たよ
だから悩んでんじゃねえかよ
我就是已经明白了才会这么烦恼啊
もう 明日香さんからの伝言
伝えたんですか？
明日香小姐要转达的事
已经跟他说了吗？
何？ 伝言って
转达什么？
実は オーナーから満さんに
メッセージ預かってるんです
其实老板有件事要我转告满哥
何？
什么？
しかも たった２文字です
而且只有两个字
２文字っていったら…
说到两个字...
-ねぇ -ねぇ
-就那个了吧
-对啊
いやいや ないって
不可能啦
それが あるんですよ
就是
小雪ちゃん 言ってあげて
小雪 说吧
この大役 私でいいんですか？
我可以负责这个重责大任吗？
やっぱり 女性が言うべきだと思うから
这种话还是该由女生来说嘛
じゃあ 明日香さんだと思って
聞いてくださいね
那就请把我当成明日香小姐吧
｢やれ｣
"上吧"
たった２文字
就这两个字
やれ
上吧
さっさとやれ
快上吧
とにかく やれ
上了再说
からかうのいいかげんにして？
不要耍我
これホントですから
这是真的
２文字は ホントですから
这两个字是真的
何か楽しそうですね
你们在聊什么 这么开心
お会計して
帮我买单
-一緒に飲みましょうよ
-もう 気分悪いわ～
-一起喝一杯嘛
-不要 不舒服
ちょっと どうしたんですか？
怎么了？
ちょっと 何で？ 何で そこ座んの？
你干嘛坐这边
何でダメなんですか
不能坐吗？
やれ
上吧
おかえりなさい
回来啦
待って おじさん…
等一下 大叔
出前 始めたの？
你们开始做外送了吗？
昨日からな
昨天开始的
ウソでしょ？
不会吧
はい 来々軒です
来来轩 你好
出前 始めました
我们开始做外送了
(应各位要求 开始外送服务)
© NIPPON TV